Bài trích sách ngôn sứ
I-sai-a.
Đoàn dân đang lần bước
giữa tối tăm
đã thấy một ánh sáng
huy hoàng ;
đám người sống trong
vùng bóng tối,
nay được ánh sáng bừng
lên chiếu rọi.
Chúa đã ban cho họ
chứa chan niềm hoan hỷ,
đã tăng thêm nỗi vui mừng.
Họ mừng vui trước nhan Ngài
như thiên hạ mừng vui
trong mùa gặt,
như người ta hỷ hoan
khi chia nhau chiến lợi phẩm.
Vì cái ách đè lên cổ dân,
cây gậy đập xuống vai họ,
và ngọn roi của kẻ hà hiếp,
Ngài đều bẻ gãy
như trong ngày chiến thắng
quân Ma-đi-an.
Vì mọi giầy lính nện xuống
rần rần
và mọi áo choàng đẫm máu
sẽ bị đem thiêu,
làm mồi cho lửa.
Vì một trẻ thơ đã chào đời
để cứu ta,
một người con đã được
ban tặng cho ta.
Người gánh vác quyền bính
trên vai,
danh hiệu của Người là
Cố Vấn kỳ diệu,
Thần Linh dũng mãnh,
người Cha muôn thuở,
Thủ Lãnh hoà bình.
Người sẽ mở rộng quyền bính,
và lập nền hoà bình vô tận
cho ngai vàng
và vương quốc của vua Đa-vít.
Người sẽ làm cho vương quốc
được kiên cố vững bền
trên nền tảng chính trực
công minh,
từ nay cho đến mãi muôn đời.
Vì yêu thương nồng nhiệt,
Đức Chúa các đạo binh
sẽ thực hiện điều đó.